# 逢甲大學黑客社組織章程
* 103.11.15 社團籌備會議通過  
* 104.06.09 第一屆社員大會修訂通過  
* 105.04.19 第二屆社員大會修訂通過  
* 105.11.23 第三屆第一次社員大會修訂通過（原：第三屆社員大會）  
* 106.05.17 第三屆第二次社員大會修訂通過（原：第四屆社員大會）  
* 107.04.24 第四屆第一次社員大會修訂通過（原：第六屆社員大會）  
* 107.12.19 第五屆第一次社員大會修訂通過（原：第八屆社員大會）  
* 108.10.23 第六屆第一次社員大會修訂通過（原：第十一屆社員大會）  
* 108.12.18 第六屆第二次社員大會修訂通過  
* 111.12.12 第九屆第二次社員大會修訂通過

## 第一章 總則
第一條  
本規章依據「逢甲大學學生社團輔導要點」訂定之。  

第二條  
本社中文正式名稱為「逢甲大學黑客社」（以下簡稱本社），英文正式名稱為「Hackers' Club」，英文簡稱為「HackerSir」。  

第三條  
本社之輔導單位為學生事務處課外活動組。  

第四條  
本社宗旨為「推廣資訊安全之正確觀念、程式設計之基礎教育，以及推動 E 化校園；藉由社團的力量來提升全校師生的資訊安全意識，同時對各項資訊新事物保持好奇心」。  

第五條  
本社設址於逢甲大學校址。  

第六條  
本社各項規定內稱學年度、學期等各項學校行事時間點者，係依教務處註冊課務組公佈之行事曆日期為準。  

## 第二章 社員
第七條  
凡為本校在學學生並認同本社宗旨，經辦理入社手續完成後即為本社社員。  
前項之手續完成，係以完成登記並繳交社費之時間為準，其社員資格至當學年度止。  

第八條  
本社社員皆享有下列權利：  
一、 參與本社各項活動。  
二、 使用本社提供之資源。  
三、 協助幹部進行社務。  
四、 連署、列席參與社員大會。  
五、 監督本社社務運作並提供建議。  
六、 提起、參與選舉及罷免。  
七、 規定社員所享有之權利。  

第九條  
本社社員皆應遵守以下義務：  
一、 參與社課、社員大會各項表決。  
二、 遵守各項社團規定。  
三、 維護本社名譽。  
四、 如期繳交社費。  

第十條  
當社員具下列任一情形時，經二分之一以上幹部同意，提報社員大會決議通過後，給予退社處分：  
一、 影響社團名譽之不正當行為。  
二、 惡意造成社團內部分裂之行為。   
三、 造成社團與社團之間對立之行為。  
四、 惡意挑釁社團幹部、其他社員及師長之行為。  
五、 拒絕遵守社團規章且屢勸不聽者。  
前項退社處分確定者，其參與社團所繳納之費用，不予退還。  

第十一條  
社員自請退社時，應通知本社幹部，於核准退社後依退費標準進行退費。其退費標準如下：  
一、 入社時間七日內者，全額退還該學年度社費。  
二、 入社時間未滿三個月者，退還該學年度二分之一之社費。  
三、 入社時間三個月以上者，不退還該學年度之社費。  

## 第三章 社員大會
第十二條  
例行社員大會應至少於每學期開學六十日內及學期結束十五日前，各召開乙次。  

第十三條  
遇有下列情況時，應召開臨時社員大會：  
一、 正副社長罷免案成案。  
二、 副社長缺位時。  
三、 正副社長均缺位時。  
四、 遇有規章牴觸上級法規，遭認定無效時。  
五、 遇有其他突發狀況，可能使本社日常事務無法正常運作時。  

第十四條  
遇有下列情況時，得召開臨時社員大會：  
一、 二分之一以上幹部之請求。  
二、 三分之一以上社員之請求。  

第十五條  
由社長擔任主席、副社長擔任副主席，並指定司儀、記錄各一名當屆幹部及全體社員為當然列席成員。  

第十六條  
出席人數未達社員人數之二分之一時，應由主席宣布流會，並於七日內再次召開。  

第十七條  
除選舉及罷免以外之所有提案，需經二分之一以上出席人數同意，使為通過之決議。  
未達前項規定之提案，即為不通過之決議。  

第十八條  
被罷免者不得擔任社員大會主席、司儀和紀錄，應由幹部互推代表擔任。  

第十九條  
文書部應於社員大會兩週前公告開會時間，並於開會前三日公告會議資料。如遇校內重大考試、活動、國定假日、例假日或相關不可抗力之因素，得提前或延後之。  

第二十條  
會議提案應於社員大會召開一週前，以書面型式向文書部提出。  

第二十一條  
累積兩次以上（含）未出席社員大會者，得予以退社處分，並依第十一條規定退還社費。  

## 第四章 組織及任免
### 第一節 組織架構

第二十二條  
本社置社長一人，其執掌如下：  
一、 本社社團負責人。  
二、 對內統領社團、綜理社務，對外代表社團。  

第二十三條  
本社置副社長一至二人，其職掌如下：  
一、 協助社長推動社務。  
二、 社長無法正常執行職務時，代行其職。  

第二十四條  
本社設下列各部：  
一、 學術部。  
二、 事務部。  
三、 公關部。  
四、 網管部。  
五、 美宣部。  
六、 文書部。  

第二十五條  
學術部置部長、副部長各一人，其職掌如下：  
一、 規劃社課期程。  
二、 社課教案製作。  
三、 維護社課課程品質。  
四、 社員上課提問之釋疑。  
五、 其他交辦事項。  

第二十六條  
事務部置部長、副部長各一人，其職掌如下：  
一、 管理財務。  
二、 管理器材。  
三、 財產數量之核對。  
四、 處理各項費用收支。  
五、 帳冊管理與編製相關報表。  
六、 器材之分類編號及登記。  
七、 器材增減、異動之登記與提列折舊作業。  
八、 協助社團幹部進行器材租借、管理及修繕等工作。  
九、 持有放置器材之門鎖鑰匙。  
十、 其他交辦事項。  

第二十七條  
公關部置部長、副部長各一人，其職掌如下：  
一、 處理對外聯繫事務。  
二、 各項活動宣傳。  
三、 社群媒體經營。  
四、 其他交辦事項。  

第二十八條  
網管部置部長、副部長各一人，其職掌如下：  
一、 維護與管理社團伺服器。  
二、 維護與管理網站以及相關頁面。  
三、 確保社團各項資訊服務正常運作。  
四、 其他交辦事項。  

第二十九條  
美宣部置部長、副部長各一人，其職掌如下：  
一、 社團宣傳海報設計。  
二、 旗幟製作等美術作業。  
三、 其他交辦事項。  

第三十條  
文書部置部長、副部長各一人，其職掌如下：  
一、 社團內部文件管理、製作。  
二、 安排各項會議。  
三、 開會紀錄整理。  
四、 選舉及罷免相關事務。  
五、 其他交辦事項。  

第三十一條  
置社務顧問，由社長遴選之，對於各項社團事務，得向社長提供意見，並備諮詢。  
前項社務顧問不得逾三人。  

### 第二節 任免
第三十二條  
社長、副社長任期為一學年，不得連選連任。  
幹部任期為一學年，得連任一次。  

第三十三條  
幹部由社長任命之，並於選舉後三日內公告。  

第三十四條  
指導老師之聘任，依《逢甲大學學生社團輔導要點》及《逢甲大學學生社團指導老師聘任施行準則》辦理。  

第三十五條  
幹部之解職、停職處分，由社長、副社長提報至幹部行政會議決議後公告。  

第三十六條  
幹部得於填妥辭職申請書後，向社長自請離職，社長須收受申請書後十日內做出准駁之決定，並於做出決定後公告。  
若社長未於十日內作出准駁之決定，視同核准，並由文書部公告。  

第三十七條  
社長因故無法履行職權時，副社長代行其職權，至社長恢復履行職權為止。  

第三十八條  
社長缺位時，由副社長繼任，至原任社長任期屆滿為止。  
副社長缺位時，社長應將新任副社長之人選提報社員大會通過，其任期以補足原任副社長未滿之任期為止。  
社長、副社長均缺位時，由幹部互相推舉一人代行其職權，並依本章程第十三條第一項第三款規定，召開臨時社員大會補選，其任期以補足原任社長未滿之任期為止。  

第三十九條  
社長、副社長及幹部交接應具有公開儀式，且至遲應於學年結束前辦理。  

## 第五章 選舉及罷免
### 第一節 選舉

第四十條  
本社社員得申請登記為社長、副社長候選人。  

第四十一條  
社長、副社長候選人應備文書部規定之表件，於規定期間內，向該部聯名登記。未聯名申請登記、表件不合規定，或未於規定時間內辦理者，不予受理。  
前項候選人，應自行登記或由幹部推薦。  
同一組社長、副社長候選人，如經審定任一人資格不符規定，則該組候選人，應不准予登記。  

第四十二條  
依幹部推薦方式向文書部登記為社長、副社長候選人者，應檢附有幹部及被推薦人簽章之推薦書。  
依自行登記方式向文書部登記為社長、副社長候選人者，應檢附有候選人簽章、候選人政見之參選登記表。  

第四十三條  
有下列情事之一，不得登記為社長、副社長候選人：  
一、 曾遭退社處分者。  
二、 曾受本校學生獎懲委員會決議記大過者。  
三、 曾遭罷免者。  
四、 該學年度社課出席率低於十分之一者。  
五、 曾受判處有期徒刑以上之刑確定者。  

第四十四條  
應依下列時間，發布各項公告：  
一、 候選人登記，應於每學年第二學期第一次社員大會當日公告，其登記期間不得少於十日。  
二、 選舉公告，須載明選舉種類、投票日期、投票起訖時間及候選人，並應於投票日前十日公告。  

### 第二節 投票、開票及選舉結果
第四十五條  
投票所、開票所置管理員二人，辦理投票、開票工作。  

第四十六條  
投票所、開票所置監察員一人，監察投票、開票工作。  

第四十七條  
選舉之投票為不記名投票，由選舉人於選舉票圈選欄上，以本社製備之圈選工具圈選一組。  

第四十八條  
選舉結果以候選人得票最多之一組為當選；得票相同時，應自投票之日起二十日內重行投票。  
當選人名單，應於投票當日公告。

第四十九條  
候選人僅有一組時，其得票數須達社員總數百分之二十以上，始為當選。選舉結果未能當選時，應自投票之日起十五日內，完成重行選舉投票。  

第五十條  
社長、副社長當選人應於現任社長、副社長任滿之日就職，重行選舉之當選人，未能於現任社長、副社長任滿之日就職者，其任期仍應自該日起算。  

### 第三節 罷免
第五十一條  
社長、副社長之罷免案，應由一名社員提起，並經全體社員四分之一連署後，將罷免提案書、連署人名冊送交文書部。如無第五十一條之情事，應予罷免案成立之宣告。  
罷免案宣告成立後，應將罷免理由書副本送交被罷免人，於三日內提出答辯書。  

第五十二條  
文書部應於收到罷免提案書、連署人名冊後，於五日內查對提案人、連署人名冊，如有下列情事之一者，應予刪除。但提案人、連署人名冊不足第五十條規定之人數者，應逕為罷免案不成立之宣告：  
一、 非本社社員。  
二、 無簽章或簽章有偽造之情事。  
三、 資料書寫不明或錯誤。  

第五十三條  
文書部應於被罷免人提出答辯書期間屆滿後五日內，依本章程第十三條第一項第一款規定，公告舉辦臨時社員大會，公告內容應包含：  
一、 罷免投票日期及投票起、止時間。  
二、 罷免提案書。  
三、 答辯書。但被罷免人未於規定期間內提出答辯書者，不予公告。  

第五十四條  
罷免案之投票，文書部應於收到連署人送交之罷免提案書次日起二十日內為之。  

第五十五條  
罷免票應在票上刊印同意罷免、不同意罷免二欄，由投票人以本社製備之工具圈定之。  

第五十六條  
罷免案之投票人、投票及開票，準用本規程有關選舉人、投票及開票之規定。  

第五十七條  
罷免案經社員總額過半數之投票，有效票過半數同意罷免時，即為通過。  

第五十八條  
罷免案經投票後，應於投票當日公告罷免投票結果。罷免案通過者，被罷免人應自公告之日起，解除職務。  

第五十九條  
每學年向同一人提出之罷免案限提一次。  

## 第六章 財務及器材管理
第六十條  
本社經費來源如下：  
一、 社費：新台幣四百元整，於社員入社時繳納。  
二、 獎補助款：校內單位、政府單位、民間單位常態或非常態提供之各項獎補助款。  
三、 活動報名費：舉辦各項活動所收取之報名費。  
四、 競賽獎勵金：以社團名義代表參加各項競賽、活動所獲得之獎金。  
五、 個人捐助：由社員、本校教職員工生、校友以個人名義所捐助之款項。  
六、 利息：存放於金融機構款項所衍生之利息。  
七、 其他。  

第六十一條  
本社會計年度以學年度為準，自每學年度第一學期起至第二學期止。  

第六十二條  
經費之使用申請，應經幹部會議決議後，提報社員大會通過。  
使用經前項申請通過之經費，應檢附有本校統一編號之發票或收據等證明，始得進行核銷程序。  

第六十三條  
遇有特殊情況時，得提出追加預算案。  
追加預算案之申請及使用程序，準用前條規定。  

第六十四條  
事務部應於每學年度第二學期最後上課日前二週編製收支決算表，並於送幹部會議審核後，提報社員大會通過。  

第六十五條  
本社解散後，剩餘財產應捐助予推廣資訊相關領域之非營利組織。  

第六十六條  
本社所有之器材，應存放於適當位置，並於黏貼財產標籤後造冊列管。  

第六十七條  
借用器材，應向事務部申請並說明其用途及借用期間，並於獲得同意後始得借用。  

第六十八條  
應保持器材可正常使用、作動良好，如有損壞應盡速修繕，無法修繕則應進行報廢。  

第六十九條  
社團交接時，應確實移交財務、器材之現存情況，核對無誤後始完成移交。  

第七十條  
其餘有關財務及器材管理之事項，另以《逢甲大學黑客社財務管理辦法》、《逢甲大學黑客社器材管理辦法》規定之。  

## 第七章 附則
第七十一條  
本社各項規定如與校規、法律有所抵觸，一律無效。  

第七十二條  
當本社規定條文遭認定無效時，應立即停止適用，並於一個月內召開臨時社員大會修正。  

第七十三條  
組織章程修正案應由二分之一以上幹部或三分之一以上社員連署提案，且應有二分之一以上社員出席，採相對多數決。  

第七十四條  
其餘未盡之事項，依本校及本國相關法規辦理。  

第七十五條  
本章程經社員大會通過，並經本校學生事務處課外活動組核定後，三日內由社長公布實施，修正時亦同。  
